Слайд 0
Здравствуйте. Меня зовут Юра и хотел бы представить вашему вниманию наш проект, под названием "Воробушек".
Данный проект появился благодаря полученным знаниям в ходе обучения в школе автоматизации процессов разработки. 

Слайд 1
И так. Как же проходил процесс обучения для нашей команды.
-> После первого занятия стало понятно, что будет много интересного и полезного. По началу так и было
-> Но затем мы получили задание на практику. Впечатления были не однозначные, т.к. был большой список стэка технологий. И не понятно было, что с ним делать.
-> Для того чтобы исправить эту ситуацию для обучаемых был написан Switter. Это здорово нам помогло, т.к. изучать технологии в комплексе гораздо легче и нагляднее, нежели по отдельности
-> И через короткий промежуток времени была готова первая версия сайта. Она была черновая, но работа над ней позволила понять как это все функционирует вместе. 
-> Далее последовало поэтапное переписывание всех компонентов Switter и добавление своего функционала, о котором я расскажу чуть позже
-> Сам же процесс разработки занял довольно много времени. Но это скорее было вызвано отсутсвием необходимых знаний, времени и опыта.
-> После нового года мы продолжили процесс разработки и стали добавлять тесты. и заодно нам пришлось настраивать сборку в Jenkins. Т.е. выделять Build для теста и продакшена.
-> Ну и после всего выше сказанного я стою здесь перед вами и защищаю наш проект :-)

Слайд 2
Теперь я бы хотел показать историю коммитов проекта, для того чтобы вы поняли как и с какой скорость шла разработка проекта.
На данном слайде лучи - это количество добавленных/удаленных строк. А непрерывная линия - это количество добавленных/удаленных файлов. Соответсвенно снизу красным - удаленные, сверху зеленым цветом - добавленные строки/файлы.
Здесь вы видите 2 больших пика добавления и удаления. 
Первый пик добавления - это первая версия проекта, после того как выложили Switter.
Следующий большой пик удаления - переработка интерфейса. Мы выкинули все лишнее и оставили чистый Bootstrap через CDN без каких либо тем.
Далее был добавлен голосовой ввод для набора потов с использование технологии yandex speech. Объем добавленного кода сам по себе не большой, но очень трудный для понимания. Связано это было с тем, что я никогда не имел дело с JavaScript. 
Часть кода из скриптов yandex speech я удалили и добавил немного своего :-) Интересно было в этом по разбираться
Ну и следующий большой коммит был связан с тем, что мы начали добавлять тесты.
А сейчас я бы хотел не на долго отвлечься и показать историю коммитов более наглядном виде

Слайд 3
Далее я бы хотел чуть подробнее рассказать об использованных технологиях. Большая часть из них использовалась всеми вами. Но мы решили добавить немного своего.
Первое, что мы добавили - это "яндекс аутентификация". История была следующая: зная, что все крупные корпоративные информационные системы берут своих пользователей по ldap, я решил придумать что-то похожее. Чем это удобно? тем, что пользователи заносятся через единый интерфейс и там же хранятся в единой БД. На роль этой БД подошел Яндекс. Оказалось, что все крупные порталы поддерживают технологию oauth 2.0, которую можно использовать и получать на своем сайте. Что и было сделано.
Процес получения информации о пользователе представлен на слайде. 

Слайд 4
Пример окна для разрешения предоставления информации для вашего сайта. Надо так же отметить, что с помощью полученного ключа можно получить доступ не не только к профилю пользователя. Но и к другим сервисам яндекса: фотки, диск и т.д.

Слайд 5
Следующее, что я бы хотел рассказать - это то, как мы использовали технологию распознавания речи yandex speech cloud. Идея заключалась в следующем: сделать платформу микроблогов на подобии twitter, но с голосовым вводом. мне показалось, что так будет удобнее и быстрее вводить короткие сообщения, нежели набирать их на клавиатуре. для использования этой возможности потребовалось пройти регистрацию в кабинете разработчика yandex. и договориться с техподдержкой на использования ключа не месяц, а 2 месяца. В итоге у нас получился сайт с голосовым вводом.

Слайд 6
Распознавание речи - это процесс далеко не тривиальный. И естественно, зависит от многих параметров: тональность, громкость говорящего, посторонние шумы, качество записывающего оборудования, канал связи и еще многое другое. Поэтому не всегда удается качественно распознать речь. Но тем не менее в 82: случаев это удается

Слайд 7
В качестве сторонних сервисов. Мы использовали GitHub и DigitalOcean. В git мы не использовали git flow. Но под конец он сам стал появляться. Появился trunk master, ветка test и у каждого по ветке для разных фич. 

Слайд 8
Для автоматизации процессов сборки и разворачивания мы использовали Jenkins. В нём были созданы отдельно задания для проведения тестов и составления отчетов и выкладки веб-сервер. В заданиях в качестве параметров сборки указывались ключи для сервисов и пароли для БД. Т.е. в код ничего не вшивалось. Для анализа результатов тестирования использовался allure. В качестве инструмента статического анализа использовался sonar. 

Слайд 9
В качестве БД мы использовали MySql. Для миграции Бд мы использовали Flyway, а в качестве библиотеки для работы с БД использовалось ActiveJDBC. Ничего сложно мы здесь не стали мудрить. Только в БД я прописал триггеры для таблиц для каскадного удаления.

Слайд 10
Ну и наконец для разработки самого веб-сервиса мы использовали jersey в связке с freemarker. Для пользовательского интерфейса использовался bootstrap. Все это размещалось на tomcat. Bootstrap мы использовали в чистом виде, без каких либо тем оформления. В контейнере сервлетов мы использовали возможность создания сессий для сохранения информации о текущем контексте пользователя.

Слайд 11
Далее я бы хоте продемонстрировать то, что в результате получилось.
вход на сайт -> новый пост ->  диктовка нового поста -> сохранение ->  редактирование ->  удаление ->  выход

Слайд 12
Спасибо за внимание. Если у вас появились вопросы, то я с радостью на них отвечу.
